(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง “ฮองเฮาของข้า”
ของเซี่ยโหลวหนาน)
ร้อนขนาดนี้เลย
ข้าไม่เป็นไร
เป็นเช่นนี้แล้ว ท่านยังยิ้มออกอีกหรือ
ฮองเฮาเป็นห่วงข้า
ข้าดีใจ
ยาของท่านล่ะ
ใช้ไม่ได้แล้ว
ใช้ไม่ได้
ข้าหมายความว่า
ไม่ต้องแล้ว
กินไปแล้ว
กินไปแล้วจนตอนนี้ยังไม่เห็นดีขึ้นเลยสักนิด
ข้าไม่เป็นไรจริง ๆ
นอนสักตื่นก็หายแล้ว
ทั้งที่เจ้าถึงเจียงโจวแล้วแท้ ๆ
ทำไมยังจะกลับมาอีก
ทำไมท่านต้องหลอกให้ข้าออกไป
เพื่อปกป้องให้เจ้าปลอดภัย
ท่านเป็นถึงประมุขแห่งแผ่นดิน
ชีวิตของท่านสำคัญยิ่งกว่าความปลอดภัยของข้า
ข้าเป็นประมุขแห่งแผ่นดิน
แต่ข้าก็เป็นสามีของเจ้าเช่นกัน
แม้ข้าจะกลับไปเป็นฮองเฮาต้าฉีได้
แต่ก็กลับไปเป็นหลิงชางชางของไป๋ฉือฟานไม่ได้
เจ้ายังไม่ได้ตอบข้าเลย
ทำไมเจ้าถึงกลับมา
ไม่อยากถูกตราหน้าว่าทำให้ท่านตาย
แต่ข้าคิดว่า
เพราะเจ้าปล่อยวางข้าไม่ได้
ข้าเปล่า
- ทำอะไร
- อย่าขยับ
ข้าหนาว
ทำให้ข้าอบอุ่นหน่อย
ขอถวายการต้อนรับเสด็จ
กระหม่อมทำงานไม่ดี
ทำให้ฝ่าบาทและฮองเฮาตกอยู่ในอันตราย
ขอฝ่าบาทโปรดทรงลงโทษ
เซียวฮ่วน
ใครก็ได้
ตามราชครูมาเข้าพบ
ชางชาง
ข้าอยู่
ข้าอยู่นี่
อย่าไปจากข้า
ไม่หรอก
ข้าอยู่ตลอด
ฮองเฮา
ไม่ต้องมีพิธี
รีบดูให้เขาเร็ว
ร้ายแรงกว่าที่ข้าคิดไว้
นี่คืออะไร
พระองค์ก็ไม่ได้ฟังหม่อมฉันจริงด้วย
เพื่อให้ช่วยฮองเฮาได้เร็วที่สุด
ฝ่าบาททรงเสวยลูกกลอนอวี้ซู่
ฝืนระงับพิษเหมันต์ในร่างกาย
แต่ลูกกลอนอวี้ซู่ใช้พิษสู้พิษ
เดิมก็เป็นการดื่มเหล้าพิษดับกระหาย
บัดนี้พิษเหมันต์ของเขากำเริบอีกครั้ง
พลังปราณคั่งในอู่เจียว
หัวใจและปอดล้วนเสียหาย
เซียวฮ่วน
เป็นอะไรไป
- ฝ่าบาท
- เซียวฮ่วน
- เซียวฮ่วน ท่านเป็นอะไรไป
- ฝ่าบาท
ท่านเป็นอะไรไป
ฝ่าบาท
ท่านอย่าทำให้ข้าตกใจ
ท่านเป็นอะไรไป
เขาเป็นอะไรไป
ฝ่าบาท
เกรงว่าเป็นลางร้ายมากกว่า
ไม่มีทาง ๆ
รีบคิดหาวิธีเร็วเข้า ๆ
ข้าเคยบอกเจ้าแล้ว
ต้นอ้อน้ำค้างแข็งยา
ช่วยชีวิตเพียงอย่างเดียวของเขา
ให้เจ้าไปแล้ว
ไม่
ไม่ ๆ
ไม่ ข้าไม่เอา
ข้าไม่เอา
ข้าไม่เอายาช่วยชีวิตอะไรทั้งนั้น
เซียวฮ่วน
- เซียวฮ่วน
- พี่หญิง
- ฟื้นเร็วสิ
ลองดูอันนี้
นี่คืออะไร
นี่คือตำรับลับอาบสมุนไพร
ที่ข้าขอมาจากหมอไสยเวทผู้เฒ่า
ก่อนหน้านี้เขาเคยใช้อันนี้
ช่วยชีวิตทหารที่ถูกพิษเหมันต์
ท่านรีบดูเร็ว
ว่าใช้ได้หรือไม่
ราชครู
ตำรับยานี้
ตำรับยานี้มีข้อดีจริง ๆ
แต่ฝ่าบาทพิษเข้าสู่ปอดหัวใจแล้ว
ไม่รู้จะได้ผลหรือไม่
ไม่ทันแล้ว
เร็วเข้า
- รีบไปทดลอง
- ใครก็ได้
- พ่ะย่ะค่ะ
- เตรียมอ่างอาบ
ต้มยาตามตำรับยานี้
ขอรับ
เซียวฮ่วน
ชางชาง
ข้ารู้ว่าเมื่อก่อนเจ้ามีหลายอย่างที่เข้าใจข้าผิดไป
ให้โอกาสข้าสักครั้งได้หรือไม่
ให้พวกเราได้เริ่มใหม่
ข้าจะคอยอยู่เคียงข้างเจ้าตลอด
จนกว่าเจ้าจะเต็มใจมาหาข้า
(สถานีพักม้า)
ร้อนขนาดนี้
ในที่สุดไข้ก็ลดสักที
เซียวฮ่วน
ทำไมยังไม่ฟื้นอีก
หัวใจเต้นเร็วมาก
หรือว่าไอพิษเข้าสู่ปอดหัวใจแล้ว
เซียวฮ่วน
ท่านอย่าทำให้ข้าตกใจ
เซียวฮ่วนท่านฟื้นสิ
ท่านจะตายไม่ได้
เซียวฮ่วน
ข้าไม่โทษท่านแล้ว
ข้าไม่ว่าท่านแล้ว
และข้าก็จะไม่ตำหนิท่านอีก
ท่านรีบฟื้นเร็วเข้า
ท่านจะตายไม่ได้
เซียวฮ่วน
ข้ายังไม่ตาย
ท่านฟื้นแล้ว
ข้าไม่เป็นไร
จริงหรือ
ท่านอย่าหลอกข้านะ
ต่อให้ตายไปจริง ๆ
แต่ปกป้องให้เจ้าปลอดภัยได้
ก็คุ้มแล้ว
(สถานีพักม้า)
สองวันนี้เพิ่งอาการดีขึ้น
ต้องจำเอาไว้
อย่าให้โดนความเย็นอีก
เข้าใจแล้ว
ในที่สุดฝ่าบาทก็ฟื้นแล้ว
เราพลันนึกอยากกินน้ำผึ้งดอกสาลี่ขึ้นมา
พอดีเลย
ราชครูตรวจชีพจรให้เราได้
เจ้าไปดูให้เราหน่อยสิ
ได้
สองสามวันนี้ฝ่าบาทชีพจรพิษบรรเทาลงบ้างแล้ว
รบกวนราชครูลองดูอีกที
ราชครูรู้หรือไม่
ทำไมเราถึงให้เจ้าอยู่ตามลำพัง
หม่อมฉันมิทราบเพคะ
เราถามเจ้า
ตอนนั้นคู่ม่อเอ๋อร์
ให้เจ้าเลือกอย่างหนึ่ง
ระหว่างตราหงส์กับฮองเฮา
ทำไมเจ้าถึงเลือกเอาตราหงส์ไป
ทิ้งฮองเฮาไว้
หม่อมฉันเลอะเลือนไปชั่วครู่
ขอฝ่าบาทโปรดลงโทษ
เจ้ากับข้าโตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
ข้าไม่อยากฟังคำพูดจอมปลอมพวกนี้ของเจ้า
ฝ่าบาททรงแน่พระทัยหรือว่าอยากฟังคำพูดแท้จริง
แน่นอน
เพราะหม่อมฉันคิดว่า
ฮองเฮาสำหรับฝ่าบาทแล้ว
ดูเหมือนเป็นน้ำผึ้ง แต่ที่จริงคือยาพิษ
- ตู้ทิงซิน
- พระองค์คือประมุขแห่งแผ่นดิน
ทั้งต้าฉีล้วนขึ้นอยู่กับพระองค์
แต่หลิงชางชาง
นางกลับทำให้พระองค์
ตกอยู่ในอันตรายครั้งแล้วครั้งเล่า
หม่อมฉันขอยอม
ให้ชีวิตนี้นางไม่อาจกลับมา
อยู่ข้างกายพระองค์ได้อีกดีกว่า
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเจ้าพูดอะไรอยู่
ทุกสิ่งทุกอย่างที่หม่อมฉันทำล้วนเพื่อต้าฉี
เพื่อฝ่าบาท
หม่อมฉัน
- ไม่นึกเสียใจทีหลัง
- ตู้ทิงซิน
ฝ่าบาท
ราชครู
เรื่องเจรจาสงบศึกเจ้าทำเสร็จสิ้นแล้ว
ทิ้งตราหงส์ไว้
รีบกลับเมืองหลวงเถอะ
ฝ่าบาทพระวรกายไม่สบาย
หม่อมฉันมิอาจกลับวังอย่างวางใจได้
เรามีฮองเฮาอยู่ด้วย
ก็เพียงพอแล้ว
ฝ่าบาทชีพจรอ่อนแอ
ต่อไปเกรงว่าช่วงเวลาที่หลับหมดสติ
จะยิ่งมากขึ้นเรื่อย ๆ
หม่อมฉันขอให้ฝ่าบาททรงคำนึงถึงพระวรกาย
ให้หม่อมฉันอยู่ข้างกายพระองค์เถิด
ในโลกนี้
คนที่รักษาสุขภาพเราได้
ไม่ได้มีราชครูแค่คนเดียว
แต่ฮองเฮาของเรา
มีเพียงชางชางคนเดียว
ฝ่าบาท
ฝ่าบาททำเพื่อหลิงชางชาง
แม้แต่ชีวิตก็ละทิ้งได้
คุ้มหรือ
เรื่องนี้
ไม่เกี่ยวกับราชครู
ราชครูกลับไปเถอะ
ฝ่าบาท
พระองค์กับฮองเฮา
บุญคุณความแค้นพัวพันกันมายาวนาน
ถึงแม้กลับมาสมานรอยร้าวได้
แต่จะคงอยู่ได้นานแค่ไหนกัน
หรือฝ่าบาททรงคิดว่า
หลิงชางชาง
จะเฝ้าอยู่เคียงข้างพระองค์
อย่างไม่พร่ำบ่นแต่อย่างใดจริง ๆ
เซียวฮ่วน
ดูสิ
ข้าเอาอะไรมาให้ท่าน
ท่านนอนแล้วหรือ
แค่รู้สึกง่วงแล้ว
ตอนนี้ท่านก็ง่วงแล้วหรือ
ดึกขนาดนี้แล้ว
เจ้าไม่ง่วงหรือ
ข้าไม่ง่วง
ท่านดูนี่
เจียงโจวอากาศหนาว
ตอนนี้ทำโคมน้ำแข็งได้แล้ว
ข้าหาดวงที่เป็นผลึกแก้วมาให้ท่าน
สวยไหม
สวย
ข้าคิดว่า
รอร่างกายท่านดีขึ้นอีก
ข้าจะพาท่านไปดูโคมน้ำแข็งของเจียงโจวดีหรือไม่
ดีสิ
เจ้าเป็นอะไรไป
ไม่มีอะไร
ข้า
ข้าแค่คิดว่า
ที่นี่ความเป็นอยู่ยากลำบาก สู้ในวังไม่ได้
ไม่เช่นนั้น
พวกเรารีบกลับวังเถอะ
พวกเรา
เจ้าหมายถึง
เจ้ากับข้ากลับเมืองหลวงด้วยกัน
หมอหลวงลี่บอกแล้ว
อารมณ์ดี
เป็นผลดีต่ออาการป่วยของข้า
แล้วทำอย่างไรท่านถึงจะอารมณ์ดีล่ะ
อันนี้ข้าค่อยบอกเจ้าพรุ่งนี้
ส่วนตอนนี้
ตอนนี้
อยู่เป็นเพื่อนข้านอนหลับดี ๆ สักครู่ก่อน
ฝ่าบาทชีพจรอ่อนแอ
ต่อไปเกรงว่าช่วงเวลาที่หลับหมดสติ
จะยิ่งมากขึ้นเรื่อย ๆ
ท่านอ๋อง
ถึงเขาเซียนตูแล้ว
หมอหลวงลี่ก็อยู่ที่สถานีพักม้าข้างหน้า
ข้าไปกับท่านก็แล้วกัน
ไม่ต้อง
สวีโจวประสบเหตุ
ต้องเกี่ยวข้องกับหลิงเสวี่ยเฟิงแน่นอน
องครักษ์พวกนี้
ไม่แน่ว่าจะเชื่อใจได้ทั้งหมด
เจ้าเฝ้าพวกเขาไว้ให้ดี
ใครก็ห้ามออกไป
หากฝ่าฝืน
- ลงโทษตามกฎทหาร
- พ่ะย่ะค่ะ
เสด็จพี่
กระหม่อมจะไปแล้ว
เสด็จพี่ไม่ทรงยินดีไปส่งหน่อยหรือ
นับจากนี้ไป
เจ้าก็คืออ๋องผู้ปกครองดินแดนหนึ่ง
ทำอะไรอย่าได้บุ่มบ่ามเช่นนี้อีก
ก่อนไป
กราบขอร้องเสด็จพี่
มอบแผนที่ภูมิพยากรณ์ต้าฉี
ที่เสด็จพ่อของกระหม่อมวาดด้วยตนเอง
ให้กระหม่อมด้วย
สิ่งนั้นเป็นของดูต่างหน้าที่เสด็จพ่อทิ้งเอาไว้
กระหม่อมอยากเก็บไว้กับตัว
เป็นที่ระลึก
แผนที่ภูมิพยากรณ์ของเสด็จพ่อ
ในนั้นบันทึกอาณาเขตทั้งสี่ทิศของต้าฉี
และภูเขาลำธารแม่น้ำ
เจ้าขอสิ่งนี้จากข้า
เพื่อจะบอกข้าว่า
เจ้ายังไม่ปล่อยวางราชบัลลังก์นี้หรือ
เจ้าจงจำเอาไว้
ขอเพียงข้ายังมีชีวิตอยู่
แผนที่ภูมิพยากรณ์นี้
จะไม่มีทางมอบให้เจ้า
ถุงแพรใบนี้
เมื่อจังหวะโอกาสเหมาะสม
เจ้าเปิดมันออกได้
พอแล้ว ๆ ไม่ต้องดิ้นแล้ว
เงื่อนตาย
เจ้าถึงกับกล้าลักพาตัวข้า
ทำไมเจ้าต้องลักพาตัวข้าด้วย
เจ้าอย่าคิดว่าฝ่าบาท
ให้เจ้าเป็นผู้สำเร็จราชการแทน
แล้วเจ้าก็ทำอะไรตามอำเภอใจแบบนี้ได้นะ
ตาเฒ่าลี่
เจ้าบอกมาเสียดี ๆ
อาการป่วยนี้ของฝ่าบาท
ยังมีทางช่วยอยู่ไหม
หากไม่ใช่เพราะเขารู้ว่า
ตัวเองอยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
จะตัดใจให้แผนที่ภูมิพยากรณ์ข้าได้อย่างไร
ถึงแม้ต้นอ้อน้ำค้างแข็ง
ช่วยชีวิตเขาได้ที่เตรียมไว้พร้อมจะไม่มีแล้ว
แต่ตาเฒ่าอย่างข้า
ค้นพบวิธีใช้ดอกไม้เกล็ดน้ำแข็งแทนที่แล้ว
ดอกไม้เกล็ดน้ำแข็งปรุงยา
อย่างน้อยข้าก็ประกันได้ว่า
ฝ่าบาทจะทรงปลอดภัยไปอีกสิบปี
จริงหรือ
หากหาดอกไม้เกล็ดน้ำแข็งพบ
เสด็จพี่
ชีวิตของท่านก็อยู่ในกำมือข้าแล้ว
ต้นอ้อน้ำค้างแข็งกับดอกไม้เกล็ดน้ำแข็ง
เดิมทีรากเหง้าเดียวกัน
เพราะสถานที่เจริญเติบโตแตกต่างกัน
ฤทธิ์ยาจึงไม่เหมือนกัน
แต่ว่าตาเฒ่าอย่างข้าคิดค้นวิธี
ใช้ดอกไม้เกล็ดน้ำแข็งถอนพิษเหมันต์ได้แล้ว
ดอกไม้เกล็ดน้ำแข็งชอบที่ร่มและทนหนาว
ส่วนใหญ่เติบโตอยู่ตามซอกหน้าผาลำธารในหุบเขา
และปรากฏสู่โลกไม่ถึงครึ่งวันก็จะร่วงโรยไป
นกกินผึ้งใช้หินผาเป็นที่อยู่
นกตัวผู้มักจะชอบคาบดอกไม้เกล็ดน้ำแข็งมาขอคู่
มักทิ้งเมล็ดลงในรังบนหน้าผา
เคยมีคนเห็นนกกินผึ้งที่หน้าผาเขาเซียนตู
ตามนกกินผึ้งไป
ก็อาจมีโอกาสพบดอกไม้เกล็ดน้ำแข็งได้
หมอหลวงลี่คนนี้
คงไม่ได้หลอกข้าหรอกนะ
ใคร
เซียวฮ่วนเอ๋ย เซียวฮ่วน
ชีวิตของเจ้าถูกกุมอยู่ในมือข้าแล้วจริง ๆ
เซียวฮ่วน
ถ้าข้าต้องมาจบชีวิตที่นี่
ข้าเป็นผีก็จะไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
ทำไมเป็นเจ้าล่ะ
ข้าปล่อยเจ้าเป็นอิสระ
ให้เจ้าไปแล้วไม่ใช่หรือ
เจ้ายังจะกลับมาหาอีกทำไม
ท่านปล่อยข้าครั้งหนึ่ง
ข้าช่วยชีวิตท่านครั้งหนึ่ง
เราสองคนไม่ติดค้างกันแล้ว
ข้าให้เจ้าไป เจ้าไม่ไป
ตอนนี้ข้าเปลี่ยนใจ
ไม่ให้เจ้าไปแล้ว
นี่ท่านหมายความว่าอย่างไร
หมายความว่าอย่างไรอะไร
ข้าจะปล่อยให้เจ้าอยู่ในภูเขานี้
ให้หมาป่ากินได้หรือ
ทำไมถึงช่วยข้า
ข้าไม่ได้คิดจะช่วยท่าน
เจอเข้าโดยบังเอิญ
ขนาดนี้แล้วยังจะปากแข็งอีก
กินอันนี้ซะ
นี่คือลูกกลอนฟื้นโลหิต
ช่วยเร่งการสมานแผลได้
เจ้าจะไปที่ไหน
ข้าไปส่งเจ้าสักช่วงหนึ่ง
เจ้าคงไม่ได้ปล่อยวางข้าไม่ได้
อยากจะอยู่ข้างกายข้าเช่นนี้ไปชั่วชีวิตหรอกนะ
ไม่ใช่สิ
เจ้า เจ้าเป็นอะไรไป
เจ้า เจ้าร้องไห้ทำไม
ไม่ใช่สิ
ข้า ข้าไม่ได้หมายความแบบนั้น
ข้าไม่ได้บอกว่าห้ามเจ้าติดตามข้า
ข้ารู้เป็นเพราะเจ้าบาดเจ็บ
ข้าก็เลยกลัวว่าเจ้า
ไม่ใช่สิ
ไม่ใช่แบบนั้น
จอมยุทธ์หญิงจง
พี่หญิงจง
รองประมุขจง
ข้าผิดเอง
ข้าไม่ควรเอากระบี่แทงเจ้า
ยิ่งไม่ควรให้เจ้าไป
เป็นความผิดข้าทั้งหมด
ไม่อย่างนั้นเอาแบบนี้
มา
เจ้าก็แทงข้าบ้าง
แต่ห้ามแทงที่หน้าข้านะ
อย่าทำลายโฉมงามล่มแผ่นดินของข้า
ข้าไม่เอา
งั้น
งั้นเอาอย่างนี้
เจ้า เจ้าตบข้า
เจ้าตบหน้าข้า
มา ๆ ๆ ตบข้า
นั่นน่ะ
ใบหน้าของข้า
ผู้คนทั่วทั้งใต้หล้าไม่มีใครเคยตบมาก่อน
เจ้าเป็นคนแรกและคนเดียวในประวัติการณ์
มา ตบสิ
ตบเลย
ตบ ๆ
มา ตบ
ข้าร้องไห้
ใต้หล้ากว้างใหญ่
กลับไม่มีที่ให้ข้าซุกตัว
เจ้าบ่นอยากเจอหลิงชางชาง
อยู่บ่อย ๆ ไม่ใช่หรือ
ข้าจะพบหน้าชางชางอย่างไร
ข้าจะอธิบายกับนางอย่างไร
เจ้ามีความลับที่บอกหลิงชางชางไม่ได้
ก็บอกข้าได้
เจ้าเป็นใครกันแน่
ข้าก็ไม่อยากตายไปโดยไม่รู้เรื่องอะไรหรอกนะ
ข้าถูกอาจารย์ลี่ลู่
ช่วยออกมาจากที่ของธิดาอริยะลัทธิหลิงปี้
หลังจากไปกับเขา
เขาเคยมอบหมายภารกิจให้ข้า
แค่เพียงอย่างเดียว
ข้าต้องการให้เจ้าไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ก็ต้องปกป้องชางชาง
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิต
- อาจารย์
- ชางเอ๋อร์
จงหลินคือเด็กกำพร้า
ที่อาจารย์เจอข้างถนน
อาจารย์รับเลี้ยงนาง
ต่อไป
ให้นางอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
- ดีหรือไม่
- ดี
ไม่ต้องกลัว
ต่อไปข้าคุ้มครองเจ้าเอง
ข้าไม่เคยทำร้ายชางชางเลย
และไม่ได้ละเมิดคำสั่งของอาจารย์
ตอนที่อาจารย์ลี่ลู่ยังมีชีวิต
เขาบอกข้าว่า
จากนี้ไปข้า
เชื่อฟังเพียงคำสั่งของชางชางผู้เดียว
ข้าแค่กลัวว่า
คนที่เจ้าทำผิดด้วยคือข้า
เกี่ยวอะไรกับหลิงชางชาง
ข้ายังไม่เห็นว่าอะไรเลย
เซียวเชียนชิง
ขอโทษนะ
ข้าจะฆ่าท่าน
นั่นเป็นคำสั่งของผู้คุมกฎลัทธิหลิงปี้
พวกเขามาหาถึงที่เลย
หากฆ่าท่านไม่สำเร็จ
พวกเขาต้องไม่เลิกราง่าย ๆ แน่
ตอนนี้สาขาต่าง ๆ ของลัทธิหลิงปี้
แม้ไม่เป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน
แต่ถ้าว่ากันเรื่องวิธีสังหารคนแล้ว
นั่นคือไม่ตายไม่เลิกรา
ดังนั้น
ท่าน ท่านพิจารณารับข้าไว้ชั่วคราวก่อนได้
อย่างไรข้าก็ปกป้องท่านได้
ช่างเถอะ
เจ้าปกป้องข้า
ข้าว่าเป็นข้าปกป้องเจ้า…
ใช่
เจ้ารับหน้าที่ปกป้องข้า
แต่ห้ามทำหน้านิ่วคิ้วขมวดอีก
อัปลักษณ์
มา
ยิ้มให้ข้าหน่อย
อะไรเนี่ย
พูดเรื่องจริงจังกับท่านอยู่นะ
ข้าจะไปหาเซียวฮ่วนที่เจียงโจว
ข้าพาเจ้าไปเจอหลิงชางชาง
หากเกิดปัญหาอะไร
ข้าช่วยรับหน้าให้เจ้าเอง
(ตำหนักหนานหรง)
ราชครู
เรื่องเจรจาสงบศึกเจ้าทำเสร็จสิ้นแล้ว
ทิ้งตราหงส์ไว้
รีบกลับเมืองหลวงเถอะ
เรามีฮองเฮาอยู่ด้วย
ก็เพียงพอแล้ว
ในโลกนี้
คนที่รักษาสุขภาพเราได้
ไม่ได้มีราชครูแค่คนเดียว
แต่ฮองเฮาของเรา
มีเพียงชางชางคนเดียว
ราชครู
แม่ทัพลู่ขอเข้าพบ
เชิญ
เจ้าค่ะ
ราชครูตู้
แม่ทัพลู่
เชิญ
แม่ทัพลู่มีเรื่องอันใด
เรียนราชครู
ครั้งนี้พอกลับมาเมืองหลวง
ข้าน้อยต้องรายงาน
เรื่องที่ไปเจียงโจวครั้งนี้ต่อผู้บัญชาการหลี่
ตั้งใจมาขอคำชี้แนะจากราชครูโดยเฉพาะ
แม่ทัพรายงานไปตามความเป็นจริงก็พอ
ไม่เห็นต้องมาขอคำชี้แนะที่ตำหนักหนานหรง
ตลอดเส้นทางครั้งนี้
ข้าน้อยคอยดูแลอยู่ข้างกายราชครู
ช่างเป็นโชคดีในสามชาติจริง ๆ
สิ่งที่เห็นสิ่งที่ได้ยิน
มิอาจลืมเลือนชั่วชีวิต
ข้าน้อย
รู้ว่าราชครูมีภาระงานมากมายทุกวัน
ทุ่มเทแรงกายใจ
ภายหน้ายินดีอาสา
รับใช้ราชครูอย่างเต็มที่
แม่ทัพลู่
ขอรับ
ท่านรู้ความหมายแฝงคำว่าหนานหรง
ของตำหนักหนานหรงนี้หรือไม่
ข้าน้อยไม่ทราบ
จิตใจมุ่งสู่เทพเจ้า
หากแปดเปื้อนทางโลก
ฟ้าดินมิอาจให้อภัย
ลู่ฉีเข้าใจแล้ว
เช่นนั้นข้าน้อย
ก็ไม่รบกวนราชครูบำเพ็ญตนแล้ว
ข้าน้อยขอตัว
ช้าก่อน
ข้าเห็นสีหน้าแม่ทัพลู่
คงนอนหลับไม่สนิทและฝันมาก
ข้าจะให้นางกำนัล
เอาเครื่องหอมและยาลูกกลอนจำนวนหนึ่ง
กลับไปให้ท่าน
ต่อไปแม่ทัพ
สามารถมารับเดือนละครั้งได้
ขอบคุณราชครู
ราชครู
คุมตนกลับสู่จารีต
อย่าได้เกิดมิจฉาทิฐิ
(กองทัพใหญ่คู่ม่อเอ๋อร์ถอยทัพแล้ว
เจียงโจวได้ชัยชนะยิ่งใหญ่)
(แจ้งข่าวดีกับท่านพ่อโดยเฉพาะ
พี่หญิงปลอดภัยดี)
(อีกไม่กี่วันจะกลับเมืองหลวงกับฝ่าบาท
หวังว่าท่านพ่อจะรักษาสุขภาพด้วย)
(เจวี๋ยติ่งขอแสดงความเคารพ)
- พ่อบ้าน
- ขอรับ
ถวายเงินน้ำมันตะเกียงวัดฉงหมิงเพิ่มหนึ่งพันตำลึง
แล้วก็
ทุกคนในจวนคนละหนึ่งตำลึงเงิน
หากอยากจะกลับบ้าน
ก็อนุญาต
นายท่าน
มีเรื่องอันใดถึงเบิกบานใจเช่นนี้
เจียงโจวได้ชัยชนะยิ่งใหญ่
เจวี๋ยติ่งกับชางชางต่างปลอดภัย
เจ้าว่าควรฉลองหรือไม่ล่ะ
- ใช่ ๆ ๆ
- อีกอย่าง
เจ้าดูแลคนของเจียงโจวหน่อย
จับตาดูพวกเขาพี่น้องให้ดี
รายงานทุกคำพูดทุกการกระทำ
ของพวกเขากับฝ่าบาท
- มาตามความเป็นจริง
- ขอรับ
ออกไปเถอะ
ดี
(พู่กันน้ำหมึก)
ใต้เท้า
กวนฉีทำให้มหาราชครูผิดหวัง
ไม่อาจรั้งอ๋องอวี้จางอยู่ที่สวีโจวได้
ข้าน้อยมีความผิด
ใต้เท้าโปรดลงโทษด้วย
เซียวเชียนชิงเด็กคนนี้จัดการยาก
โอกาสที่จะสังหารเขาได้มีไม่มาก
ข้ามีธุระต้องออกไปข้างนอก
เจ้าไม่ต้องติดตาม
เจ้าก็ตั้งใจคิดให้ดีอยู่ที่นี่
ตกลงเจ้าแตกต่าง
กับเสี่ยนเซวี่ยตรงไหน